## 概要

Tikubikenは自己展開形式の実行可能なアップデート・プログラムを作成するバ
イナリ差分符号化アプリケーションです。多数のファイルから構成されるソフト
ウェアのバージョン同士の違いをフォルダ全体にわたって比較し、古いバージョ
ンから新しいバージョンへアップデートする差分データを含んだ実行可能ファイ
ル(*.exe)として出力します。


## Tikubiken.exe の使い方

### アップデート・プログラムの実行可能ファイルを作成する

 1. ソースXMLファイルを作成します。差分を適用する旧バージョンとその更新
    後の新バージョンを格納する各フォルダのパスや、表示するメッセージなど
    をこのファイルに定義しておきます。
 2. Tikubiken.exe を起動して、読み込むソースXMLファイル、出力先ファイル
    名などを設定して[開始]ボタンをクリックします。
 3. 処理が完了すると、指定したファイル名でアップデート・プログラムが出力
    されます(拡張子が".exe"の場合のみ)。
 4. 出力された実行可能ファイルに適切なドキュメントなどを添えて、バージョ
    ン更新を必要とするユーザーに配布します。

### アップデート・パッチを適用する

動作のほとんどはソースXMLファイルの定義内容によって決まります。詳しくは、
sample_(lang).xml 内のコメントを参照して下さい。

上記の Tikubiken.exe で出力した実行可能ファイルを Update.exe とします。
ユーザーが Update.exe を起動すると、通常はソフトウェアのインストール時に
作成したレジストリ情報から、アップデート適用先の場所を特定します。レジス
トリを利用しないソフトウェアの場合は、 Update.exe を置いたフォルダをアッ
プデート適用先として扱います。

アップデート適用先が決定したら[開始]ボタンを押すだけで更新は完了します。
つまり、ユーザーがやることは以下の2つだけです。

 1. Update.exe を起動する
 2. [開始]ボタンを押す


## ライセンス

* Tikubiken.exe はサブスクリプション方式です。Searothoncの主催するクラ
  ウドファンディングに開設された各プランで許諾されます。詳しくはクラウド
  ファンディングのプラン説明ページを参照して下さい。

* Tikubiken.exe が出力するアップデート・プログラムのライセンスは複製・配
  布自由な[2項BSDライセンス](https://opensource.org/licenses/BSD-2-Clause)
  です。複製や再配布にはライセンス条項の添付が必要ですが、初回起動時に自
  動的にドキュメントを出力する仕様になっているので、出力ファイルだけ配布
  すれば大丈夫です。


## FAQ

##### Tikubikenってどういう意味？
世界に名だたる日本のHENTAI紳士諸君ならわかると思いますが、「ティクビ券」
ですｗ　ヌードシーンがあるマンガが単行本に収録される時
の雑誌連載時ではツルンとしていたおっぱい
が、乳首解禁される際、編集部が発行しているとされる伝
説のチケットを乳首券と言うらしいです。同人ソフトの全年齢版をアダルト版に
解禁するときにも同じような処理がされるので、この名前がついています。

##### 差分符号化方式はどれを使ったらいいの？
とりあえずVCDiffのどれかを使っていれば困ることはないと思われます。BsDiff
は一応実装してはいますが、エンコーディングにVCDiffの10倍ぐらい時間がかか
る割に、サイズ的にはほとんど優位はありません。展開速度はBsDiffの方が
VCDiffより速いのですが、たかが2倍程度なので、各ファイルの容量は小さいけ
どファイル数が多く全体の容量は大きいといった特殊な場合を除いて出番はない
でしょう。

##### エラーメッセージが英語なんだけど
.NETの仕様です。諦めて読解してください。

##### LICENSE.mdというファイルが出力されるが？
使用しているライブラリの権利表示およびライセンス条項を記載したファイルで
す。ライブラリを使用するためには、再配布に際して同梱の義務があるため、初
回起動時に自動的に出力するようになっています。同じようにアップデート・プ
ログラムでもLICENSE.mdを出力するため、出力した.exeだけ配布しても法的な問
題は出ません。

##### ユーザーはLICENSE.mdを取っておく必要はあるの？
必要ありません。ライセンスが関係するのは複製を配布するなど、各国の著作権
関連法規で規制されている場合のみで、ユーザーが個人で使用する分には何の制
限もありません。聞かれたら「消していっスよ」と答えてあげてください。
